heute fragen wir die Menschen hier in
Berlin was ihr Beruf ist und wir wollen
euch unterstützen wir werden Sie bitten
in einfachem Deutsch zu beschreiben was
sie in diesem Beruf machen los
geht's was sind sie von Beruf
physiotherapeuen was ist dein Beruf ich
bin
Redakteur ich arbeite für eine Zeitung
für
Installateure für was für Installateure
für Kemptner ah das ist ja das ist ja
fantastisch was ist mein Beruf ich bin
Lehrer und ich weiß ganz genau um was es
geht was die deutsche Sprache betrifft
ich bin im
technologievertrieb ich bin Kinderärztin
ich bin auch im Vertrieb im Sales ich
bin Barista und mache Kaffee das ist ja
toll und du ich bin Studentin und
arbeite nebenbei noch in der Bibliothek
was bist du von Beruf Kiefer orthopäder
oh das ist das ist toll
ich bin so begeistert weil ich das
brauche glaube ich irgendwann
ja
zubeessen ja ich habe z vier cororonen
hier da und die sind mittlerweile ein
bisschen alt und die eine
tiieferorthopäden bewegen Zähne
Zahnärzte machen Kronen und was bist du
vom Beruf ich bin
Zahnarzt jetzt verstehe ich was ihr
meinte und du als Zahn Zahnärzte wden
richtig geschätzt in Berlin
oder das weiß ich nicht weil ich komme
nicht aus Berlin sondern aus Wien ah
stimmt aber ja so angesehener Beruf
würde ich sagens absolut alle Ärzte
würde ich sagen genießen einen guten
Status in der Gesellschaft was ist ihr
Beruf ich bin Musiker
und welche Art von Musik ist das ich bin
DJ Musikproduzent ich produziere
Hausmusik Disco und das lege ich auch
auf was sind sie von Beruf Filmemacher
wow das ist ja toll und äh beschreiben
Sie uns ein bisschen ihren Beruf
äh den Beruf als Filmemacher ja gib
natürlich für da gibt's verschiedene
Spezialisierungen sozusagen ich
persönlich mache Kamera und Regie und
ja man man denkt sich eine Geschichte
aus oder mit Kollegen mit Autoren man
sucht eine gute Geschichte und versucht
sie sozusagen fürs
Kino oder fürs Fernsehen oder fürs
Internet sozusagen ja in Bilder zu
fassen mit Musik und allem ich sag mal
it-exerte
und beschreiben Sie uns ein bisschen
ihren Beruf was was tut man da sitzt man
ständig am Computer und
programmiert manchmal oder man fährt
nach Berlin zu einer Konferenz und das
ist das was sie jetzt machen ja habe ich
gerade gemacht und was ist das
geheimthema der Konferenz elektronische
Rechnungen ich bin
Kunsttherapeutin
kunstreporterin Therapeutin
Kunsttherapeutin wow das ist das was ich
brauche in meinem Leben und beschreiben
Sie weil für die wenigsten Leute können
sich vorstellen wie sie mit Kunst
Menschen therapieren wie machen sie das
nein ich arbeite mit Menschen zusammen
und arbeite mit und Form und versuche
sie über nonverbale Mittel zu erreichen
also dass die Leute auch mehr in Kontakt
mit sich selber kommen das ist wow was
bist du vom Beruf
Sängerin
und wie bist du dazu
gekommen ich habe die Entscheidung
getroffen dass das der Beruf ist der mir
am meisten Spaß macht und meine Passion
ist und dann einfach gemacht absolut und
hast du das Singen oder hast du das dir
einfach
erarbeitet ich habe das mein Leben lang
gemacht also ich bin mit Musik
aufgewachsen und ich habe dann eine Band
gegründet Band gehabt und dann mein
ersten Song Releas dann ist dann ganz
viel damit passiert und ja jetzt bin ich
hier und unter welchen Namen können wir
dich auf Spotify finden Diana Goldberg
was bist du von Beruf ich bin
otherapeutin und erklär uns was eine
Ergotherapeutin macht
thapeutin unterstützt Menschen die in
ihrer Handlungsfähigkeit irgendwie
eingeschränkt sind also z.B durch eine
körperliche Erkrankung durch eine
Behinderung durch irgendwie geistige
Erkrankung bzw psychische Erkrankungen
Schauspielerin wow das ist ja toll und
erzähl uns etwas erstmal wo du gibt es
ein Arbeitsplatz für dich ist das ein
Theater oder wie sieht das aus ich
arbeite als Schauspielerin für Serien
z.B für ARD kommt jetzt im September
made in Germany und ich bin auch
operensängerin und da mache ich meine
eigene Shows mit elektronischen Musik
und Opern Gesang und ma in den Clubs so
kitcut suicide und so was ist dein
Beruf im Moment bin ich im Bürgergeld
und arbeitslos weil ich ja psychisch
nicht so gut drauf bin aber gelernt habe
ich zwei Sachen ich habe Medizin
studiert tatsächlich zu Ende und auch
Orthopädie Technik mechanikerinen also
die die so Prothesen bauen ja
und ja und jetzt bin ich am überlegen
was ich als drittes in meinem Leben
mache weil ich noch nicht gefunden habe
was mich wirklich glücklich
[Applaus]
[Musik]
macht was machen wir eigentlich in
unserem Beruf wir sind auf der Straße
wir sitzen am Computer und wir sind viel
auf Reisen Janusch und falls ihr auch so
viel unterwegs seid wie wir haben wir
jetzt einen super Tipp für euch nordvpn
ist unser heutiger Sponsor und nordvpn
ist ein super Partner für alle von euch
die so wie wir viel reisen und im
Internet surfen durch nordvpn könnt ihr
nämlich sicherer im Internet surfen
gerade wenn ihr viel in öffentlichen
WLANs unterwegs seid und ganz toll ihr
könnt so surfen als wäret ihr in einem
anderen Land ja und genau das brauche
ich es weil in Polen gibt es eine neue
sehr gute Comedys Serie die man aber nur
auf Netflix gucken kann wenn man in
Polen guckt oder wenn man nordvpn
benutzt mit nordvpn könnt ihr nämlich
die IP-Adresse eines anderen Landes
annehmen und die Bedienung Janisch ist
ganz einfach ihr geht einfach auf
unseren Link nordvpn.com/
easy German da findet ihr schon den Link
zum Download und ihr kriegt auch noch
bonusmonate und einen super Rabatt alles
in einem du kannst es auf dem Handy
installieren und auf deinem Rechner
logst dich ein und schon kannst du dich
einfach mit einem anderen Land connecten
und dann kannst du so surfen als wärest
du in Polen ja das freut mich total
probiert's mal
[Musik]
aus und und was genießen Sie an Ihrem
Beruf am
meisten dass ich es nicht als Beruf
bezeichnen würde sondern das ist mein
Leben mein Leben meine Leidenschaft ja
ich mag auf jeden Fall an meinem Beruf
dass er in doch in unserem relativ
kurzen Leben doch viele sehr viele
andere Einblicke sozusagen man oder sehr
privilegiert ist sozusagen in ganz ganz
viele andere Geschichten und ganz andere
Berufe hineinzuschnuppern also ich mache
das schon seit einer Weile und daher
habe ich auch glaube ich bin um die Welt
gekommen und habe wirklich eine Menge
gesehen was magst du an deinen Beruf die
Freiheit die damit kommt und die neuen
Leute die ich ständig kennenlerne auch
wenn ich auf der Bühne bin connection
mit meinen Fans mit dem Publikum auch
einfach so meine Gefühle teilen zu
können und die in Songs verpacken zu
können und dass es Leute gibt am anderen
Ende die durch ein Song sich auch Gehalt
fühlen und verstanden fühlen das ist ja
sehr sehr wertvoll was magst du an
deinen Beruf
das Gesicht der Kunden wenn sie für viel
Geld etwas kaufen und die sind noch
schon bisschen die sind immer noch
bisschen genervt davon dass sie gerade
so viel Geld daagelassen haben und dann
trinken die das oder nehmen ein bisschen
und sind
so alles gut voll
okay junge Menschen zu begleiten in
erster Linie und sie einigermaßen mit äh
auf das Leben vorzubereiten was nach der
Schulzeit passiert was magst du an
deinem
Beruf Freiheit
und dass ich mich ausdrücken kann und
sagen kann was ich denke und singen kann
was ich denke was magst du an deinen
Beruf erstmal mag ich die menschlichen
Interaktionen die man hat so insgesamt
dann
natürlich du hilfst und es ist natürlich
schön zu sehen wenn das was du machst
oder anfängst irgendwie was Gutes am
Ende bringt ne also das ist doch ein
tiefes Erlebnis oder ja das auf jeden
Fall es ist es kann super langweilig
sein aber es kann super spannend sein du
weißt nie was durch die Tür kommt quasi
ich arbeite jetzt in der Klinik auch mit
einer Notaufnahme und da weißt du nicht
was reinkommt ne also es ist immer
bisschen Nervenkitzel auch dabei was was
magst du an deinen
Beruf alles mit menschenar Menschen
helfen der eigene Chef sein das ist
alles und abwechslungsreich was hast du
an deinem Job was magst du an deinem Job
nicht was deprimiert dich irritiert dich
frustriert dich an deinem Job mein
Chef ja okay wir lassen das so stehen
was hast du wie die Pest an deinen
Beruf schlecht Touristen wir sind in
Berlin
genau also noch mal Touristen ja nein
nicht unbedingt Touristen aber es gibt
einfach eine bestimmte Art Kundschaft da
ist man einfach genervt wenn die stehen
10 Minuten in der Schlange und fangen
dann erst nach nachzudenken was Sie
haben möchten und dann darfst du solche
Leute beleidigen dann ein bisschen
wahrscheinlich nicht auf die Berliner
Art und Weise ja
hinterrücks Berliner Schnauze ganz genau
also ich sag mal so mittlerweile mit
meinen etwas über 40 Jahren würde ich
den Beruf doch gerne mehr auch tagsüber
ausüben und nicht nur immer nachts so
als DJ ist man ja meistens nachts
gebucht und ja das ist das einzige
worüber ich mich ja worub ich complainen
kann ich glaube am schwierigsten gerade
jetzt auch wieder in dieser Zeit sind
natürlich die finanziellen Zwänge und
wie weit kann man sich sozusagen kreativ
entfalten ohne immer nur an das Budget
zu denken ne ich glaube das ist jedem
filmacher egal ob man 6 Nullen hinterm
Budget hat oder
nur Z
Null es ist immer ein Kampf mit den
Möglichkeiten das macht das den Job
natürlich auch wieder sehr kreativ
deswegen würde ich auch immer sagen
lasst euch da nicht abschrecken man kann
auch mit keimem geldten Film machen ja
gibt schon aber ich glaube es gibt's bei
jedem Beruf also wo ne bei uns nicht
euch nicht okay bei mir dann auch
nicht ne klar also es gibt immer
irgendwie Phasen wo wo einfach mehr
Arbeit anfällt als sonst aber aber ich
meine wenn man also ich habe da keinen
Unterschied zwischen oh heute ist Montag
und es ist ein schlechter Tag irgendwie
um zu arbeiten sondern ich liebe jeden
Tag so ich kann jeden Tag das machen was
ich liebe und ja was unglücklich macht
oder frustrierend ist dass
man manchmal nicht das Gefühl kriegt
dass es wertgeschätzt wird also und
manche denken wirklich sie können von
dir alles verlangen jetzt sofort und
dann Wartezeit ist ja immer ein Thema ne
egal Arztpraxis Krankenhaus egal in wel
im Fach in der Medizin man hat lange
Wartezeiten Leute werden frech Leute
werden unfreundlich und manchmal ist man
wie so der Fußabtreter dafür ne und
kriegt alles ab dabei kann ich auch
nichts für dieesste die in den
Krankenhäusern herrschen ne das ist ja
dafür können wir ja nichts ne wir leiden
auch eher da drunter also wir leiden
alle und auch Menschen die keine
Künstler sind und die Menschen die keine
Künstler sind sie leiden nur
wahrscheinlich und ich habe die
Möglichkeit mein Leiden in die Kunst
umzusetzen und leiden werden wir sowieso
also es gibt natürlich sehr sehr viele
schwierige Phasen die wir erleben aber
ich glaube ich bleibe bei meinem Beruf
weil ich mache das gerne
und arbeite mit jungen Menschen auch
wirklich sehr gerne also und ich denke
ich kann mir jetzt im Moment auch nichts
anderes vorstellen jetzt wollen wir von
euch wissen was ist euer Beruf und was
macht ihr jeden Tag in diesem Beruf
schreibt uns unbedingt einen Kommentar
Janus du wirst die alle lesen ja ja mit
Sicherheit ich interessiere mich sehr
auch was ein Traumberuf für euch wäre
schreibt uns einen Kommentar und lernt
mehr Deutsch auch zu diesem Video gibt
es wieder interaktive Übungen in denen
ihr noch mal die Vokabeln und die
Grammatik aus diesem Video tiefergehend
üben kann das ist super gut lernt mal
weiter mit uns Deutsch easy
german.org/membership hier verlinken wir
das noch mal Ciao tschüss und bis
nächstes Mal
[Musik]